Итак, число, которое
отображено здесь — 33.
Теперь вопрос в том, была ли
достигнута цель или нет?
Я собираюсь удалить все это до сих пор и
выяснить, должен ли быть ответ
действительно равен 33?
Вот итоговая задача.
Чтобы выяснить дефицит сна, вы должны
знать время необходимого сна
и вычесть из него время реального сна.
Так какое время сна вам необходимо?
Мы предполагаем, что вам нужно
8 часов сна за ночь.
Итак, у нас есть 8 часов, и мы
должны умножить количество часов
сна, необходимых вам за одну ночь, на
количество дней в неделю, то есть на 7.
Получаем 56.
Следующий вопрос в том, сколько
сна реально получил этот человек?
В течение рабочей недели
за ночь они спали по 5 часов.
Сколько будних дней в неделе?
5.
Я собираюсь умножить 5 часов,
в течение которых они спали ночью,
на 5 дней в неделе.
На выходных эти люди спали немного дольше,
по 9 часов.
Суббота и воскресенье — два выходных,
в которые они спали по 9 часов,
поэтому 9 умножаем на 2.
Теперь необходимо добавить
сон в будние дни.
И прибавить сон на выходных,
чтобы получить длительность сна
в течение всей недели.
25 плюс 18 получится 43.
Теперь у нас есть сон, который они
получают, и сон, который им нужен.
Если мы из сна, который им нужен,
вычтем реальную длительность сна,
мы и увидим, сколько часов
составляет дефицит сна.
Столько часов дополнительного
сна они должны получать.
56 минус 43 получится 13; это плохо,
если им нужно дополнительно 13 часов сна.
Но это не так плохо, как 33
часа, которые насчитала наша программа.
Что пошло не так?
Давайте запомним расчеты,
которые мы сделали, и вернемся к коду,
чтобы увидеть, делает ли он то же самое.
Вот цифры,
которые я посчитала в уме раньше.
Если мне нужно 56 часов сна,
в будние дни я получаю 25,
на выходных я получила 18,
что составляет 43 часа в сумме,
и мне не хватает 13 часов сна.
Проблема в том, что здесь я вывожу 33.
Что пошло не так?
Хорошо.
Я начала с того, что в будние дни
я получаю 5 часов сна,
а в выходные 9 часов сна.
Это совпадает.
А потом я также рассчитала количество
оптимальных часов сна, взяв 8 часов,
в течение которых пользователь должен
спать каждую ночь, и умножила на 7.
Проблемой здесь является расчет
с реальными часами.
Тут сумбур.
Я верно рассчитываю количество
часов в выходные.
Я беру выходные,
которые заданы здесь правильно, и
умножаю на 2, что тоже верно.
Но я не делаю расчет,
где мне нужно взять количество часов
в будние дни и умножить их
на количество дней в неделе.
Здесь нет умножения на пять.
Эта строка кода на самом деле
не очень полезна.
Я собираюсь удалить эту строку кода.
Теперь я не объявила фактические часы,
потому что удалила строку.
Нужно остановиться здесь.
Чтобы на самом деле правильно
объявить фактические часы.
Здесь должно быть не фактическое
количество часов.
Здесь должен быть расчет.
Количество сна, которое
мне нужно в один будний день,
которое хранится в переменной буднего дня.
Умножаем на 5.
И снова решаем,
вычитая из оптимальных часов
действительные часы сна.
Вот такой
расчет я делаю здесь, и результат
должен быть равен 13.
Итак, посмотрим, с этим изменением
работает ли код.
Я собираюсь снова моделировать вручную.
Итак, смотрим на первую строку,
будний день равен 5.
Выходной равен 9, и
оптимальные часы от 7 до 8.
Я удалила эту строку кода,
так что перемещусь сюда.
У нас есть новая переменная,
фактические часы, и все это равно
значение буднего дня умножить на 5 плюс
значение выходного умножить на 2.
Значение буднего дня,
вот здесь видно, что оно равно 5, и
значение выходного дня,
вот здесь, равно 9.
5 * 5 = 25, 9 * 2 = 18,
сложив их, получим 43.
И тогда у нас есть новое
решение с переменной.
Решением является разница
оптимальных и реальных часов.
Сейчас оптимальные часы равны 56.
Реальные часы равны 43.
Я нахожу разность между
56 и 43 и получаю 13.
В основном это соответствует
порядку шагов, которые я
сделала мысленно, когда
пыталась решить эту задачу.
Выглядит правильно.
Здесь мы рассмотрели два мощных
инструмента, первый из которых —
ручное моделирование, чтобы получить общее
понимание того, что делает код.
Еще одна вещь, которую мы сделали —
рассмотрели цель программы
и продумали шаги, которые мы, как
думающие люди, сделали бы,
чтобы получить ответ.
И мы сравнили оба результата.
Что делал код?
Что делали бы мы?
В этом случае
там, где были различия между тем, что
делает код, и что делали бы мы,
мы устранили эти различия, изменив код.
И вот всё исправлено.
Давайте перейдем к следующей задаче.
Вы встретите много задач в этом формате, и
я настоятельно вам рекомендую
использовать ручное моделирование.
И считайте сами в уме,
чтобы решить эти задачи.
Вас ожидает значительно
больше практики во второй части.
Двигаемся дальше и
переходим к следующему упражнению.